1.  Сформулируйте задачу вычисления интеграла $I = \int f(x)p(x)\,dx$
    методом выборки по важности. Запишите весовой оцениватель и условие
    его несмещённости.

2.  Выведите выражение для дисперсии весового оценивателя. Покажите, что
    оптимальная важностная плотность имеет вид
    $$q^*(x) = \frac{|f(x)|p(x)}{\int |f(t)|p(t)\,dt}.$$ Почему на
    практике эта плотность часто недостижима и какие компромиссные
    подходы используются?

3.  В чём заключается метод выделения главной части (control variates)?
    Запишите оценку
    $$\hat{I}_{cv} = \frac{1}{n}\sum_{i=1}^n \bigl[f(X_i) - \beta(g(X_i)-\mathbb{E}_p[g(X)])\bigr],$$
    и выведите формулу для оптимального коэффициента $\beta^*$,
    минимизирующего дисперсию.

4.  Сравните весовой оцениватель и метод выделения главной части с точки
    зрения уменьшения дисперсии. В каких случаях каждый из методов
    предпочтительнее? Приведите примеры.

5.  Опишите алгоритм построения важностной плотности для байесовского
    вывода (вычисление апостериорных моментов или нормировочной
    константы). Как выбрать $q(\theta)$ близкую к апостериорному
    распределению?

6.  Как метод выделения главной части можно применить для уменьшения
    дисперсии при оценке Expected Improvement (EI) в байесовской
    оптимизации? Опишите, какую функцию $g(x)$ можно использовать и как
    вычислить её математическое ожидание аналитически.

7.  В чём отличие стратификации от выделения главной части и важностной
    выборки? Запишите оценку интеграла при стратификации и покажите, как
    оптимально распределить число точек по стратам.

8.  Предположим, что $f(x) = e^x$ на $[0,1]$, а $p(x)=1$. Предложите
    подходящую важностную плотность $q(x)$ и оцените, во сколько раз
    можно уменьшить дисперсию по сравнению с наивным Монте-Карло.
    Выполните соответствующие выкладки.
